Sia-sia saya ada telefon bimbit.
Hachi tak mesej saya sekali pun,
walaupun saya tak balik-balik.
Sikap pentingkan dirinya itu
buat saya rasa marah.
Telefon hanya alat komunikasi.
Bukan alat untuk menguji
kekuatan hubungan kami.
MEMERIKSA MESEJ…
TIADA MESEJ BAHARU
Sudah sembilan hari saya tak pulang.
Semakin lama masa berlalu,
semakin sukar untuk pulang.
Tapi saya tak boleh terus tinggal di sini.
Apa saya nak buat?
Apa agaknya yang Hachi buat
di rumah seorang diri?
Sesi rakaman Trapnest dilanjutkan.
Mereka terpaksa berkurung di bilik mereka.
Hachi memang bersendirian setiap hari.
Lelaki yang pentingkan diri itu
mesti jarang-jarang hubungi dia.
Tapi…
saya tak mampu kasihani dia.
Itulah kehidupan yang dia pilih.
Selamat pagi.
Awalnya awak bangun, Takumi.
Awak dapat tidur lena?
Tak, saya baru nak tidur sekejap.
Betulkah? Tentu awak penat.
Apa khabar Reira?
Dia tidur nyenyak.
Ubat doktor itu nampaknya berkesan.
Ubat tidur? Mungkin saya patut makan.
Awak susah nak tidur?
Jika awak temankan, mungkin saya nyenyak.
Tolonglah! Jangan harap!
Kejam betul.
Sunyinya jadi bujang terpaksa.
Kalau begitu, siapkan rakaman hari ini.
Ya.
Take nak menangis
tengok jadual tunggang-langgang.
Mesti tunang awak pun menangis kesunyian.
Tak juga.
Dia selalu mesej saya setiap hari.
"Saya kait stoking!"
Nampaknya dia berseronok.
Stoking?
Sebenarnya awal sangat,
dia bersalin bulan Mei depan.
Untuk anak rupanya!
Saya tak faham kenapa wanita
tak berbual tentang hal penting,
tapi suka bercerita entah apa-apa.
Jangan anggap "entah apa-apa".
Awak patut balas mesej dia.
Saya balas.
"Kait untuk ayah juga."
Begitu?
Macam mana kalau dia buat?
Sepadan dengan stoking bayi.
Awak kenalah pakai.
Saya teringin nak tengok.
Dalam diam saya berharap
Hachi kesunyian
dan sedang merindui saya.
Nana Osaki?
Saya ingat dia. Ada kes arnab.
"Kes arnab"?
Jangan rakam. Awak nak siarkan di TV?
Tak, saya cuma kumpul
maklumat untuk majalah.
Tak kisahlah, saya tak mahu terlibat.
Apa Nana Osaki buat?
Semasa dia dalam gred lima,
arnab di sekolah ditemui
mati disembelih pada suatu pagi.
Tak pelik kalau budak murung
macam dia buat begitu.
Sebab itu semua orang tuduh dia.
Nana sangat cantik.
Dia menonjol di sekolah kami.
Tapi dia tak ramah. Orang tak suka dia.
Ada insiden buli?
Saya pun tak pasti.
Saya dengar khabar angin
dia pernah pukul senior yang ganggu dia.
Nana Osaki…
Gadis yang melacur
dan dibuang sekolah itu?
Apa pula dia dah buat?
Itulah ceritanya.
Siasatan saya macam dedahkan
rekod lampau penjenayah.
Hebat betul Nana Osaki!
Banyaklah yang kita boleh tulis.
Memang letih betul.
Kenapa saya perlu korek cerita
padahal saya jurugambar?
Kita tak cukup orang.
Boleh saya balik?
Ren Honjo masih bertapa di studio?
Ya. Kenapalah rakam dua lagu pun
ambil lebih dari sepuluh hari?
Ada masalah agaknya.
Tuan editor?
Trapnest dah habis buat rakaman.
Mereka dah mula pulang.
- Kurata!
- Aduh…
Ada ruang yang besar untuk artikel awak.
Dapatkan gambar mereka berdua.
Bagaimana dengan lagu baru kami?
Pengarah Matsuo. Penerbit Kawano.
Menarik. Kamu bertenaga.
- Persembahan kamu hebat!
- Dan seksi.
Benarkanlah kami mula rakaman segera.
Carikan juga agensi untuk kami.
Persediaan untuk single pertama kamu
berjalan lancar.
Lancar konon!
Licik betul musang jadian itu!
- Musang jadian!
- Tak kelakar.
Memang mukanya begitu.
Awak dah mabuk?
Tak guna kita terus mencuba.
Shin, awak serius
nak main muzik atau tidak?
Ekonomi sedang teruk.
Syarikat takkan melabur
untuk kumpulan yang tak dijamin berjaya.
Gaia takkan keluarkan duit
untuk kumpulan punk macam kita.
Apa?
Apa maksud awak?
Siapa cakap?
Saya minta maaf.
Memang salah saya
projek kita tak bergerak langsung.
Bukan salah awak, En. Kawano.
Kumpulan kami belum cukup bagus.
Tidak, ini bukan tentang kumpulan awak.
Disebabkan kemelesetan,
Gaia enggan perkenalkan kumpulan baru.
Kumpulan zaman sekarang
memang susah untuk berjaya.
Tapi Trapnest berjaya.
Mereka dah jual lebih tiga juta album.
Yalah, mereka ada Reira.
Penyanyi wanita macam dia
memang sedang laku.
Kalau saya tak menyanyi,
saya tak ada apa-apa lagi.
Tapi kalau nak dikira,
Nana pun penyanyi yang berkarisma.
Saya belum sedia untuk putus asa, Yasu.
Kami pun takkan putus asa begitu saja.
Kalau begitu,
boleh kamu beri saya masa lagi?
Kontrak kami untuk tiga bulan.
Kami percayakan awak
dan ikut perjanjian yang dah dibuat.
Yakah? Terima kasih.
Saya yang patut berterima kasih.
Terima kasih kerana percayakan kami.
Kepercayaan saja tak cukup
dalam bidang ini.
Tapi saya tak berminat
untuk berurusan tanpa keyakinan
terhadap muzik kami.
Dalam kumpulan kami, Nana dan Shin
membesar tanpa kasih sayang.
Saya cuma tak mahu
mereka anggap dunia ini
berpaksikan wang dan ketamakan.
Tapi suatu hari nanti,
mereka terpaksa telan realiti yang pahit.
Kami perlu ada orang macam awak
yang beri sokongan kepada kami
kerana cintakan muzik kami.
Itu tak melampau, bukan?
Beban yang awak pikul jauh lebih berat.
Biar saya kongsi sebahagiannya.
Jangan terlalu bebankan diri.
Kalau awak tak cukup tangan,
susah awak nak bertindak
pada saat genting.
- Nampak?
- Ya.
Betul juga.
Awak minum lagi, Nobu?
Macam mana saya nak berhenti?
Ekonomi meleset.
Rasa macam dibuang kerja.
Biar Hachi gembirakan awak.
Tak boleh salahkan ekonomi saja.
Saya cuma perlu tulis lagu
yang boleh yakinkan pihak Gaia.
Beri sini!
Nobu, apa jadi antara awak dengan Hachi?
Tak ada orang cakap
tentang Hachi di studio lagi.
Shin, jangan sebut nama itu lagi.
Ada perkara yang Nobu pun
tak nak bincangkan.
Kenapa awak beli gitar akustik?
Saja-saja.
Saya nak keluar.
Untunglah budak kecil macam awak,
ada kakak-kakak yang melayan.
Siap dapat hadiah gitar.
Saya beli sendirilah!
Dengan duit yang dia beri, bukan?
Sama saja.
Nana…
Awak sentiasa dapat kemahuan awak,
sebab itu awak cepat patah semangat.
Apa maksudnya "tak guna mencuba"?
Daripada sibuk main gitar akustik,
lebih baik berlatih gitar bes.
Apa hak awak berleter? Awak penyanyi
yang tak boleh berhenti merokok.
- Apa?
- Nana.
Saya pun nak tanya
tentang gitar baru awak.
Tak mungkin awak mampu beli
dengan gaji kerja sambilan.
Awak bukannya pandai main sangat pun.
Saya pinjam gitar Ren.
Pakaian awak pula?
Hadiah daripada Misato dan Ren, bukan?
Nana.
Apa salahnya?
Saya tak jual diri macam awak!
Jangan bergaduh!
Saya lega saya bukan macam awak.
Saya bekerja untuk dapatkan duit.
Awak ambil kesempatan
terhadap kebaikan Ren.
Shin.
Dia memang begitu.
Ini fasa memberontak agaknya.
Apa? Kenapa awak buka baju?
Tak guna.
Teruk sangatkah?
Salahkah bergantung pada orang?
Tak salah pun. Jangan pedulikan dia.
Shin cuma cakap begitu
untuk sedapkan hatinya.
Malah, saya rasa awak patut
lebih bergantung pada Ren.
Jangan terlalu degil dan memaksa diri!
REN
Helo?
Nobu, maaflah telefon lewat malam.
Awak dah tidur?
Tak.
Saya belum tidur.
Apa khabar?
Khabar baik.
Betulkah awak tak apa-apa?
Awak tahu tentang Hachiko, bukan?
Ya, tapi…
Apa lagi saya boleh buat?
Saya tak boleh bantu dia sekarang.
Nampaknya awak dah boleh terima hakikat.
Awak dah faham betapa susahnya
ibu bapa nak besarkan awak.
Ya, betul kata awak.
Awak lurus sangat.
Tak seronok nak usik awak.
Sebenarnya, Nana ada di rumah saya.
Apa? Di rumah awak?
Saya risau dia tak jawab telefon.
Mesej pun tak berbalas.
Betulkah? Mungkin dia matikan telefon.
Selepas latihan tadi,
kami minum dengan Shin.
Sebenarnya, Ren…
Perangai Nana pelik
sejak kebelakangan ini.
Selama ini
dia memang cepat marah,
tapi sekarang jauh lebih cepat.
Dia bertekak dengan Shin,
panik lalu menangis.
Dia larang saya beritahu sesiapa, tapi…
kadangkala dia tak ingat
perkara yang dia buat.
Itu memang pelik.
Nana.
Nana, bangunlah.
Sekurang-kurangnya pakailah baju.
Diamlah.
Kalau awak anak jantan,
tunjukkan kebolehan awak.
Ren nak datang jemput awak.
Dia akan salah faham
jika lihat awak begini.
Sekejap lagi dia sampai.
- Dia tak patut datang!
- Kenapa? Pakai baju!
Macam mana kalau nyamuk nampak kita?
Nyamuk apa?
Paparazi. Mereka ekori dia.
Naoki yang beritahu, jadi ia benar.
Jangan risaulah.
Kalau teruk sangat, Ren takkan datang.
Dia tak peduli tentang skandal.
Dia tak beritahu saya ada paparazi
apabila dia suruh datang ke rumahnya.
Dia cuma pentingkan diri sendiri.
Saya tak nak dianggap sebagai
peminat yang nak tidur dengan Ren.
Pulangkan gitar dia dan kata
saya takkan jumpa dia buat sementara.
Penting sangatkah ego awak?
Ren perlukan awak.
Awak yang pentingkan diri sendiri.
Bulan penuh yang belum sempurna.
Umpama saya apabila bersama Ren.
Walaupun amat cintakan satu sama lain,
tiada sesiapa pun mampu
memuaskan jiwa saya.
Tapi apabila saya di pentas,
barulah saya rasa cukup puas.
Itu yang saya perlu pegang.
Demi impian saya,
saya sanggup korbankan apa saja.
Hachi dah tidur?
Sekarang pukul berapa?
Di mana telefon saya?
Ada telefon susah, tak ada pun susah.
Mungkin Takumi ada di sini.
Tapi ini rumah saya.
Kenapa saya nak risau pula?
Senyap betul…
Hachi tak ada?
Dia tidur dengan Takumi?
Tapi mungkin dia sendirian.
Saya pun dah tak tahu.
KEPADA NANA
Apa?
Apa dah jadi?
Hachi?
Hachiko, awak ada di sini?
Hei, Hachi.
Ketika itu, awak begitu dilamun cinta.
Mungkin awak pun seperti saya,
tercari-cari sesuatu
yang mampu melengkapi jiwa.
Kalau begitu, saya rasa saya faham sedikit
perasaan awak.
Adakah kehidupan baru
yang awak pertahankan sedaya upaya
cukup memuaskan jiwa awak sekarang?
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal